¿Qué es Postgresql?
Un motor de base de datos.

¿Cuál versión de PostgreSQL es recomentable instalar?
Revisar la fecha y no descargar la última versión si es muy reciente.

¿Cuál es el comando que nos muestra la lista de todos los comandos tipo backslash disponibles en la consola?
\?

Con PgAdmin sólo puedes modificar la estructura de base de datos de manera visual, no hay editor de código.
Falso

¿Cuáles son los 3 archivos principales de configuración de PostgreSQL?
postgresql.conf, pg_hba.conf y pg_ident.conf.

¿Cuál comando nos sirve para activar la medición de tiempo de las consultas en la consola?
\timing


La relación entre objetos tangibles normalmente se traduce en:
Una tabla relacional.

¿Cuál de los siguientes tipos de datos permite texto?
Character Varying

Un forma de representar relaciones entre tablas es por medio de:
Llaves foráneas.

La creación de llaves primarias y llaves foráneas en una tabla sólo se puede hacer con el comando CREATE TABLE.
Falso

¿En qué consiste la creación de particiones de una tabla en Postgresql?
Dividir lo que es lógicamente una tabla grande en piezas físicas más pequeñas.

Es importante crear ROLES y dejar de usar el predeterminado de Postgres porque:
Permite crear una estructura de permisos a la medida.

¿Cuáles dos acciones podemos capturar de una tabla maestra usando llaves foráneas?
Al borrar y actualizar.

El tipo de dato SERIAL sirve para:
Crear valores consecutivos para una columna.

La única forma de insertar datos en una tabla usando un generador de datos aleatoreos es:
No existe una única forma.

En la teoría de conjuntos, el INNER JOIN corresponde a:
Intersección

ON CONFLICT DO nos permite:
Decidir qué hacer en caso de conflicto al insertar valores en una tabla.

¿Es posible usar bloques condicionales de tipo IF en una consulta de PostgreSQL?
Sí. Usando CASE WHEN.

La principal diferencia entre Vistas y Vistas Materializadas es:
Las Vistas no almacena los datos en disco. Las Vistas Materializadas sí.

¿En una PL/PgSQL se puede ejecutar código tanto SQL cómo no SQL?
Sí. Siempre y cuando el lenguaje indicado sea plpgsql.

¿Los TRIGGERS pueden ser usados para ignorar inserts?
Sí. Se usa con BEFORE y RETURN NULL.

Podemos usar DBLINK en medio de una consulta
Verdadero

Dos comandos de cierre para una transacción son:
COMMIT y ROLLBACK

Las extensiones nos permiten:
Extender la funcionalidad de PostgreSQL.

¿Qué formato debes usar si queremos ver la consulta equivalente a nuestra base de datos al momento de hacer Backup?
Plain

Vacuum Full es peligroso porque:
Bloquea las tablas durante el proceso.

Las replicas funcionan usando:
Archivos WAL.

¿Es posible actualizar la información en una réplica?
Falso

Para alivianar los IOPS de la base de datos podemos:
Todas son correctas.

La principal limitación de rendimiento que tenemos en bases de datos es:
Los IOPS

